Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/supervisor.ex/*.po
Languages: ja

source: Return values of `start_link` functions
ja: `start_link`関数の返り値

source: Stops the given supervisor with the given `reason`. It returns `:ok` if the supervisor terminates with the given reason. If it terminates with another reason, the call exits. This function keeps OTP semantics regarding error reporting. If the reason is any other than `:normal`, `:shutdown` or `{:shutdown, _}`, an error report is logged.
ja: 指定した`reason`で指定のスーパバイザを停止します。 スーババイザが指定した理由で終了した場合、`:ok`を返します。 他の理由で終了した場合は、呼び出しは終了します。 この関数はエラーレポートに関するOTPセマンティクスを維持します。 理由が、`:normal`, `:shutdown`あるいは`{:shutdown, _}`以外の 場合は、エラーレポートがログ出力されます。

source: Options used by the `start*` functions
ja: `start*`関数で使われるオプション

source: Callback invoked to start the supervisor and during hot code upgrades.
ja: スーパバイザの起動のために、また、ホットコードアップグレード中に呼び出されるコールバックです。

source: Restarts a child process identified by `child_id`. The child specification must exist and the corresponding child process must not be running. Note that for temporary children, the child specification is automatically deleted when the child terminates, and thus it is not possible to restart such children. If the child process start function returns `{:ok, child}` or `{:ok, child, info}`, the PID is added to the supervisor and this function returns the same value. If the child process start function returns `:ignore`, the PID remains set to `:undefined` and this function returns `{:ok, :undefined}`. This function may return an error with an appropriate error tuple if the `child_id` is not found, or if the current process is running or being restarted. If the child process start function returns an error tuple or an erroneous value, or if it fails, this function returns `{:error, error}`. This operation is not supported by `:simple_one_for_one` supervisors.
ja: `child_id`で識別される子プロセスをリスタートします。 子の仕様が存在しなくてはなりません。また、対応する子プロセスが実行中で あってはいけません。 テンポラリ指定の子については、子の仕様が子の終了とともに自動的に削除されますので、 そのような子は再起動できないことに注意してください。 子プロセスのスタート関数が`{:ok, child}`または`{:ok, child, info}`を返した場合、 そのPIDがスーパバイザに追加され、この関数は同じ値を返します。 子プロセスのスタート関数が`:ignore`を返した場合、PIDは`:undefined`の ままで、この関数は`{:ok, :undefined}`を返します。 この関数は、`child_id`が見付からない、現在のプロセスが実行中である、または、 再起動中の場合、適切なエラータプルを持つエラーを帰すことができます。 子プロセスのスタート関数がエラータプルまたは間違った値を返す場合、 あるいは関数が失敗した場合、この関数は`{:error, error}`を返します。 この操作は`:simple_one_for_one`スーパバイザではサポートされて いません。

source: The supervisor reference
ja: スーパバイザのリファンレンス

source: Returns a map containing count values for the given supervisor. The map contains the following keys: * `:specs` - the total count of children, dead or alive * `:active` - the count of all actively running child processes managed by this supervisor * `:supervisors` - the count of all supervisors whether or not these child supervisors are still alive * `:workers` - the count of all workers, whether or not these child workers are still alive
ja: 指定したスーパバイザの子プロセスのカウント値を含むマップを返します。 マップは以下のキーを含みます: * `:specs` - 子プロセスの総数。その生死は問わない * `:active` - このスーパバイザが管理している実行中のアクティブな 子プロセスの総数 * `:supervisors` - スーパバイザの総数。これら子のスーパーバイザが生きているかは問わない、 * `:workers` - ワーカーの総数。これら子プロセスが生きているかは問わない

source: Returns a list with information about all children of the given supervisor. Note that calling this function when supervising a large number of children under low memory conditions can cause an out of memory exception. This function returns a list of `{id, child, type, modules}` tuples, where: * `id` - as defined in the child specification or `:undefined` in the case of a `simple_one_for_one` supervisor * `child` - the PID of the corresponding child process, `:restarting` if the process is about to be restarted, or `:undefined` if there is no such process * `type` - `:worker` or `:supervisor`, as specified by the child specification * `modules` - as specified by the child specification
ja: 指定したスーパーバイザのすべての子プロセスに関する情報を持つリストを返します。 メモリが少ない状況で非常に多くの子プロセスを監視している際にこの関数を 実行すると、`out of memory`例外を引き起こす場合があることに注意してください。 この関数は`{id, child, type, modules}`タプルのリストを返します。ここで: * `id` - 子仕様で定義されたid、または、`simple_one_for_one`スーパバイザの 場合は`:undefined` * `child` - 対応する子プロセスのpid。プロセスが再起動中の場合は`:restarting`、 そのようなプロセスがない場合は`:undefined` * `type` - 子仕様で指定された`:worker` または `:supervisor` * `modules` - 子仕様が定義されたモジュール

source: Terminates the given children, identified by PID or child id. If the supervisor is not a `:simple_one_for_one`, the child id is expected and the process, if there's one, is terminated; the child specification is kept unless the child is temporary. In case of a `:simple_one_for_one` supervisor, a PID is expected. If the child specification identifier is given instead of a `pid`, this function returns `{:error, :simple_one_for_one}`. A non-temporary child process may later be restarted by the supervisor. The child process can also be restarted explicitly by calling `restart_child/2`. Use `delete_child/2` to remove the child specification. If successful, this function returns `:ok`. If there is no child specification for the given child id or there is no process with the given PID, this function returns `{:error, :not_found}`.
ja: PIDまたはchild idで識別される、指定の子プロセスを終了します。 スーパバイザが`simple_one_for_one`でない場合、引数はchild idで、 そのプロセスが存在する場合は終了させられます; 子プロセスがテンポラ リでない限り、子プロセス仕様は保持されます。 `:simple_one_for_one`スーパバイザの場合、引数はpidです。`pid`でなく 子プロセス仕様識別子が指定された場合、この関数は`{:error, :simple_one_for_one}`を返します。 テンポラリでない子プロセスはスーパバイザにより再起動されます。 この子プロセスは、`restart_child/2`を呼び出すことで明示的に再起動する こともできます。子プロセス仕様を削除するには`delete_child/2`を使用してください。 成功した場合、この関数は`:ok`を返します。指定したchilid_idの子プロセス仕様が 存在しない、または指定したPIDのプロセスが存在しない場合、 この関数は`{:error, :not_found}`を返します。

source: Starts a supervisor process with the given `module` and `arg`. To start the supervisor, the `c:init/1` callback will be invoked in the given `module`, with `arg` as its argument. The `c:init/1` callback must return a supervisor specification which can be created with the help of the functions in the `Supervisor.Spec` module (especially `Supervisor.Spec.supervise/2`). If the `c:init/1` callback returns `:ignore`, this function returns `:ignore` as well and the supervisor terminates with reason `:normal`. If it fails or returns an incorrect value, this function returns `{:error, term}` where `term` is a term with information about the error, and the supervisor terminates with reason `term`. The `:name` option can also be given in order to register a supervisor name, the supported values are described in the "Name registration" section in the `GenServer` module docs.
ja: 指定した`module`と`arg`でスーパバイザモジュールを起動します。 スーパバイザを起動するために、指定したモジュールの`init/1`コールバックが `arg`を引数として実行されます。`init/1`コールバックは`Supervisor.Spec` モジュールの関数（特に、`Supervisor.Spec.supervise/2`）で作成することが できるスーパーバイザ仕様を返さなくてはなりません。 `init/1`コールバックが`:ignore`を返した場合、この関数も`:ignore`を返し、 スーパバイザは理由`:normal` で終了します。コールバックが失敗したり、 間違った値を返した場合、この関数は`{:error, term}`を返します。ここで、 `term`はエラーに関する情報を持つ項です。そして、スーパバイザは理由`term`で 終了します。 スーパバイザ名を登録するために`:name`オプションを使うこともできます。 サポートされている値は、`GenServer`モジュールのドキュメントの「名前の 登録」セクションに記述されています。

source: Starts a supervisor with the given children. A strategy is required to be provided through the `:strategy` option. Furthermore, the `:max_restarts` and `:max_seconds` options can be configured as described in the documentation for `Supervisor.Spec.supervise/2`. The options can also be used to register a supervisor name. The supported values are described under the "Name registration" section in the `GenServer` module docs. If the supervisor and its child processes are successfully created (i.e., if the start function of each child process returns `{:ok, child}`, `{:ok, child, info}`, or `:ignore`) this function returns `{:ok, pid}`, where `pid` is the PID of the supervisor. If a process with the specified name already exists, the function returns `{:error, {:already_started, pid}}`, where `pid` is the PID of that process. If the start function of any of the child processes fails or returns an error tuple or an erroneous value, the supervisor first terminates with reason `:shutdown` all the child processes that have already been started, and then terminates itself and returns `{:error, {:shutdown, reason}}`. Note that a supervisor started with this function is linked to the parent process and exits not only on crashes but also if the parent process exits with `:normal` reason.
ja: 指定した子プロセスを持つスーパバイザを起動します。 `:strategy`オプションで再起動戦略を指定する必要があります。 さらに、`Supervisor.Spec.supervise/2`のドキュメントで記述されている ように、`:max_restarts`と`:max_seconds`の値を構成することができます。 オプションを使用してスーパバイザの名前を登録することもできます。 サポートされている値は、`GenServer`モジュールのドキュメントの「名前の 登録」セクションに記述されています。 スーパバイザとその子プロセスの作成が成功した場合(すなわち、 すべての子プロセスのスタート関数が`{:ok, chlid}`、`{:ok, child, info}`、 または、`:ignore`を返した場合)、この関数は`{:ok, pid}`を返します。 ここで、`pid`はスーパバイザのプPIDです。指定した名前を持つプロセスが すでの存在している場合、この関数は`{:error, {:already_started, pid}}` を返します。ここで、`pid`はそのプロセスのPIDです。 子プロセスのいずれかのスタート関数が失敗した、あるいは エラータプルまたは誤った値を返した場合、スーパバイザは、まず 起動済みのすべての子プロセスを理由`:shutdown`を付けて停止し、次に 自分自身を停止し、`{:error, {:shutdown, reason}}`を返します。 この関数で起動されたスーパーバイザは親プロセスにリンクされ、 親プロセスがクラッシュした時だけでなく、理由`:normal` で終了した 場合も、終了することに注意してください。

source: Dynamically adds a child specification to `supervisor` and starts that child. `child_spec` should be a valid child specification (unless the supervisor is a `:simple_one_for_one` supervisor, see below). The child process will be started as defined in the child specification. In the case of `:simple_one_for_one`, the child specification defined in the supervisor is used and instead of a `child_spec`, an arbitrary list of terms is expected. The child process will then be started by appending the given list to the existing function arguments in the child specification. If a child specification with the specified id already exists, `child_spec` is discarded and this function returns an error with `:already_started` or `:already_present` if the corresponding child process is running or not, respectively. If the child process start function returns `{:ok, child}` or `{:ok, child, info}`, then child specification and PID are added to the supervisor and this function returns the same value. If the child process start function returns `:ignore`, the child specification is added to the supervisor, the PID is set to `:undefined` and this function returns `{:ok, :undefined}`. If the child process start function returns an error tuple or an erroneous value, or if it fails, the child specification is discarded and this function returns `{:error, error}` where `error` is a term containing information about the error and child specification.
ja: スーパバイザに、子プロセスの仕様を動的に追加し、その子プロセスを 起動します。 `child_spec`は有効な子プロセス仕様でなければなりません(スーパバイザが `:simple_one_for_one`スーパバイザでない限り。下を参照してください)。 子プロセス仕様に定義されているとおりに子プロセスが起動されます。 `:simple_one_for_one`の場合は、スーパバイザで定義された子プロセス仕様が 使用され、`child_spec`ではなく、任意の語のリストを引数にとります。 子プロセスは、子プロセス仕様にある既存の関数引数に指定したリストを追加する ことにより起動されます。 指定されたIDを持つ子プロセス仕様が既に存在していた場合、`child_spec`は捨てられ、 この関数は、対応する子プロセスが動作中か否かで、各々`:already_started`または `:already_present`のエラーを返します。 子プロセスのスタート関数が`{:ok, child}`または`{:ok, child, info}`を返した場合、 子プロセス仕様とPIDがスーパバイザに追加され、この関数は同じ値を返します。 子プロセスのスタート関数が`:ignore`を返した場合、子プロセス仕様はスーパバイザに 追加され、PIDは`:undefined`に設定されます。そして、この関数は `{:ok, :undefined}`を返します。 子プロセスのスタート関数がエラータプルまたは間違った値を返す場合、 あるいは関数が失敗した場合、子プロセス仕様は捨てられ、この関数は `{:error, error}`を返します。ここで`error`はエラーと子プロセス仕様に 関数情報を含む項です。

source: Deletes the child specification identified by `child_id`. The corresponding child process must not be running; use `terminate_child/2` to terminate it if it's running. If successful, this function returns `:ok`. This function may return an error with an appropriate error tuple if the `child_id` is not found, or if the current process is running or being restarted. This operation is not supported by `:simple_one_for_one` supervisors.
ja: `child_id`で識別される子の仕様を削除します。 対応する子プロセスは実行中であってはいけません。実行中の場合は、 `terminate_child/2`を使って終了させてください。 成功した場合、この関数は`:ok`を返します。`child_id`が見付からない、 現在のプロセスが実行中または再起動中の場合、この関数は適切なエラータプルを持つ エラーを返すことができます。 この操作は`:simple_one_for_one`スーパバイザではサポートされません。

source: Return values of `start_child` functions
ja: `start_child`関数の戻値

source: The Supervisor name
ja: スーパバイザの名前
